---
layout:     post
title:      无声听雷（初版）
subtitle:   西郊有密林，助君出重围
date:       2022-10-14
author:     CheongSzesuen
header-img: img/post/post-bg-TengPu.webp
catalog: true
tags:
    - 原创
    - 小说
    - 拙笔
    - 思考
    - 讽刺
---
<p align="right">听《冀西南林路行》<sup><a href="#ref1">[1]</a></sup>有感作</p>
田雨从山西来到了一个陌生的城市，石家庄。这座二线城市几乎像是要吞了他，明天的未知让他恐惧。
<br>
夜幕覆盖华北平原，田雨站在天桥上，点起一支烟，默默望着路旁平地起的高楼，一辆挂车运着一袋袋水泥进到工地，车上是河北太行水泥字样。他想到了太行山，华北的脊柱，横在河北的西南角。小时候父母带田雨去太行山，嶂石岩万丈红崚，绿栈镶嵌，横贯天际；塔柱石峰，耸立千尺，形如刀切。谷中鱼跃，帆扬；山间鸟鸣，山雀栖。
<br>
他去了济源市找太行水泥，很顺利的通过了，虽是大学毕业，可没有工作也只得等于劳动力。他的首先得学习开采的技术，田雨打算先去看看。
<br>
第二天早晨，出发。工厂开始生产，烟囱贪婪向天空吐纳恶狠狠的烟。
<br>
田雨特地注意一条泥河，到了泥河，空气湿闷，突降骤雨，田雨上次来也经过这里，那时，泥河纵鱼托帆，隐隐雷声像是在预告未知。如今，不速之客开山拦河，开建水库，水鸟隐迹。雷声阵阵，乌云踏步，隆隆的欲要冲出一条新河，所建水库没有任何颜色，也是，死去的生命如何有颜色阿？雷声滚滚，一股怒潮在山涧冲荡，田雨害怕了，这里的异化让他感到惊慌，云雾里他哀哀的叹气，“这里的景似乎的确变了。”
<br>
田雨离采石地愈来愈近，火光汹汹，使他愈加不安，阵阵隆隆雷声依旧在耳边。山地的颜色愈加惨淡了，裸露着黄褐色或灰白色。他心中的万丈红绫早已湮灭，山依偎起来，猥琐不堪。轰隆的机械声不得不吸引他注意，大型工程机械像吞噬腐肉的乌鸦，把光秃秃的庞然巨物拆解得支离破碎，山峰也几乎削去一半，山岭密集分布着被炸药开膛破肚的山体。开采，爆破，敲打，切割，运输，漫山遍野白成一片的冀西南立着一块牌子：建设中国钙都。
<br>
短暂的歇息，工人吃午饭，田雨恭敬上前询问，“师傅们，这儿工资怎么样？累不累啊？”工人们一开口，田雨愣住了，普通话中夹着乡音，“你们也是山西的？！”。工人们只是低声说了两句，但听出大概，因为这里离家离城市近，工资也体面，所以很多人都愿意来到大城市。
<br>
午饭结束，田雨已经在学习爆石，听到雷鸣般的爆破，看到震荡的山体，石块在疑惑与卑微中被切割。送至都市，成为驱动都市和文明的燃料，万丈高楼平地起。前进的，一个新世界在展现，但用以修筑的石灰若非这新世界的一份子，那么前进只是徒然，新世界只是泡影。田雨内心像是乱麻，他似乎知道些什么了。石灰回不到太行山，他也从家乡被剥离。脑中一时间，炸山前的警报，爆破的巨响，火车飞驰，十几里外的泥河滚滚雷声。田雨有些头痛。走到工人们休息睡觉的棚子。
<br>
夜色将要压倒华北。田雨站在二楼的工棚，手搭在栏杆上，有些无力，他又点起一根烟。默默的看着光秃的山体，山似乎在嘶吼，引得他又头痛，紧又吸一口烟，勉强舒缓些。不去看山，低垂下头，水中倒影着他。山石离了太行都做了水泥，筑成阶梯，筑就的只是樊篱，筑就的是来自本地人对异乡人满满的敌意；而他离了家乡，去更大的城市做了异客，又在象征着文明的高楼中做了前进的阶梯，做了自己生存的樊篱。更贴切讲，自己是泥污人，不过与山石命运想同罢了。
<br>
彻底的夜幕。田雨走了，向乡人告诉自己要走，工人们只是沉默着，点点头。
<br>
他打算回到石家庄，山里氤氲的雾气，他看不清前方，郊眠寺飞檐挂着的风铃声响，雷鸣与爆破声，依旧隐隐约约回荡。
<br>
2022年10月14日03:42:58。完（这篇很是拉胯）
<br>
     
### 引用
<a name = "ref1" href="https://music.163.com/#/album?id=120605500">[1]万能青年旅店专辑《冀西南林路行》</a>