---
layout:     post
title:      无声听雷（终版）
subtitle:   泱泱泥污人 㹞㹞国多狗
date:       2022-11-14
author:     CheongSzesuen
header-img: img/post/post-bg-TengPu.webp
catalog: true
tags:
    - 原创
    - 小说
    - 拙笔
    - 思考
    - 讽刺
---
<p align="right">听《冀西南林路行》<sup><a href="#ref1">[1]</a></sup>有感作</p>
田雨从山西来到了一个陌生的城市，石家庄。即便是这座二线城市几乎也像是要吞了他，明天的未知让他恐惧。
<br>
夜幕覆盖华北平原，田雨站在天桥上，点起一支烟，默默望着路旁墨绿色的工地，一辆挂车运着一袋袋水泥消失在工地门后，车上是太行水泥字样。他想到了太行山，华北的脊柱，横在河北的西南角。小时候父母带田雨去太行山，记忆中太行山，万丈红崚，绿栈镶嵌，横贯天际，塔柱石峰，耸立千尺，形如刀切。谷中鱼跃，水鸟息；山间鸟鸣，山雀栖。
<br>
他去了太行水泥，打算去打听这份工作。
<br>
第二天早晨，出发。工厂开始生产，冷酷的烟囱贪婪地向天空吐纳恶狠狠的烟。
<br>
田雨顺着岩壁的山路，看到谷下的河，父母带田雨也到过这条河，那时，还不叫泥河，只叫河，现在叫了泥河，原因是河慢慢浑浊了，从前的泥河纵鱼托帆，有时像炸药声的隐隐雷声像是在预告未知。如今，不速之客开山拦河，建水库，随后水鸟隐迹。骤降的夏雨名不虚传，乌云踏步，紧接着像是炸药包乐团在表演一样的隐隐雷声，隆隆的几乎像是山体陷落一样，欲要再生出一条新河，冲毁阻挡泥河的水坝，冲毁一切通往太行山的公路。建起的水库无颜色，田雨又想：“也是，死去的生命如何有颜色呵？”雷声滚滚，一股怒潮在山涧冲荡，田雨害怕了，这里的异化让他感到惊慌，云雾里他哀哀的叹气，“这里的景似乎的确变了。”
<br>
田雨离采石地愈来愈近，火光汹汹，使他愈加不安，阵阵隆隆雷声还在耳边。山地的颜色愈加惨淡，裸露着黄褐色或灰白色。他心中的万丈红崚早已湮灭，山依偎起来，猥琐不堪。轰隆的机械声被迫他转移视线，巨大的机械像吞噬腐肉的乌鸦，把光秃秃的庞然巨物拆解得支离破碎，在向上看山峰也早就削去一半，山岭密集分布着被炸药开膛破肚的山体。开采，爆破，敲打，切割，运输，漫山遍野白成一片的冀西南立着一块牌子：建设中国钙都。
<br>
短暂的歇息后，工人们开始吃午饭，田雨恭敬上前询问，“师傅们，这儿工资怎么样？什么时候休息啊？”工人都在搪瓷碗里扒饭，顾不上他说话，一位和田雨年龄相仿的工人抬头瞥了一眼田雨，紧着低下头看着碗里，“凑合过。”田雨愣住了，蹩脚的普通话中夹着乡音，“ 你们从山西来的？”。工人们只是低声说了两句，但听出大概，因为这里离家离城市近，回家过年也体面，所以很多人都愿意来到大城市拿着临时收入，过着临时生活。
<br>
午饭结束，田雨还是在看着采石人工作，听到隆隆雷声般的爆破，看到震荡的山体，石块在疑惑与卑微中被切割。送至大城市，成为驱动都市和文明的燃料，万丈高楼平地起。前进的，一个新世界在展现，但用以修筑的石灰却非这新世界的一份子，前进只是徒然，新世界只是泡影。田雨内心像是乱麻，他似乎知道些什么了。石灰回不到太行山，他们也从家乡被剥离。脑中一时间，炸山的警报，爆破的巨响，火车飞驰与鸣笛，泥河的滚滚雷声，炸药炸山的声。田雨头痛欲裂。挪到工人们休息睡觉的棚子。
<br>
夜色将要压倒华北。田雨站在二楼的工棚，手耷在栏杆上，无力感持续袭来，他又点起一根烟。默默的看着光秃的山体，山似乎在嘶吼，引得他又头痛，紧又吸一口烟，勉强舒缓些。不去看山，低垂下头，黄澄的水中，他的倒影。山石离了太行都做了水泥，筑成阶梯，筑成樊篱，筑成对异乡客的敌意。而他离了家乡，去更大的城市做了异客，又在文明的高楼中做了水泥砌成的进步的阶梯，做了自己的樊篱。
<br>
无尽的夜幕。田雨走了，向乡人告诉自己要走，工人们只是沉默着，点点头。
<br>
他不知往哪里去，迷惘的灵魂，滚烫的额头，山里氤氲黑暗，他看不清前方，雷鸣与爆破声，隐约耳边回荡。
<br>
2022年10月14日03:42:58
<br>
2022年11月19日03:01:16
<br>
        
### 引用
<a name = "ref1" href="https://music.163.com/#/album?id=120605500">[1]万能青年旅店专辑《冀西南林路行》</a>