---
layout:     post
title:      当代学生应该具备的“三识”
date:       2022-06-23
author:     Hotel Zulu，CheongSzesuen
header-img: img/post/post-bg-SanShi.webp
catalog: true
tags:
    - 改编
    - Hotel Zulu
    - 思考
    - 学校
---
（这篇是Hotel Zulu让我帮忙改“古”一点，然后就成这个样子了......）<br>
百年前，一种在嘉兴之舟潜生芽，今之树参天。以吾观之，今之正此，犹应挥洒青春之汗与泪。正所谓成功之花须得浸之以泪泉，挥之以血雨。<sup><a href="#ref1">[1]</a></sup>        
<br>
守常先生曰：“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。”<sup><a href="#ref1">[2]</a></sup> 今之吾人，则为青春风华之时也。今之中国，则为青春风华之时也。今之华夏之盛，谓之五千年盛状不且为过。吾辈生而逢时，宜搏战，当献之。秉“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”<sup><a href="#ref1">[3]</a></sup>之大志，为无心之天地立仁心，为悲苦之人立福命，为伟大往圣继绝学，为千百万世开太平。终则为和平之建设者，行而改开之路，终为全球逆之献者；固多边主义之道，终当内外之序，永为和平续献，为推命运共同体而不懈奋斗。
<br>
国之水土安定，皆军人守护之功。国人之思想启蒙，非有识之士奉献而造化于民焉？今虽人之思想先进也，然青春之我绝不可停滞不前。当代之学生，惟“三识”所必备：其一为学识，其二为见识，其三为胆识。
<br>
夫学生者，理应具备学识。惟有具备学识者，博物，天下之终始，得其伦也。古之学子，皆读四书五经。以吾观之，此非学识也。现代之局势大变动，尝清所为外国列强所侵，是因外国之科技思想先进，清朝之故步自封所导致。英吉利国之数学家、哲学家伯特兰·罗素曰：“归根到底，是科学使得我们这个时代不同于以往的任何时代。”<sup><a href="#ref1">[4]</a></sup>可见科学之重要性。夫有学识者，惟科学是信，惟唯物主义是从，不可封建迷信。不以被限制为自文化课优，且相信自然科学，方为有学识之表现。吾觉，吾辈且当泛知，若可深究则是最之，总归，学识重中之重，且其为其他二识之基础，同理之，也须得是唯物主义，世有术，且以理服人。此为学识。
<br>
见识者，必要也。见识可从书本得来，然真正之见识来源于生活。见多识广者，与人交谈定滔滔不绝、有理有据。常能使对方哑口无言、佩服至极。有大学生成绩优异，然不会系鞋带，此为见识少也。有见识，方知天下之大势，知人心之善恶。有北人食菱者，此为无见识也。广知，从得见识也，可析天地，可究万物 勿此坐强不知以为知也，可知此人非但无学识，亦不知“知之为知之，不知为不知。”之理。有见识者，行天下而无阻，知人心可辨善恶，可方圆兼并得，得处世之绝佳法。
<br>
孟德曰：“夫英雄者，胸怀大志。”胸怀大志之人，其必有胆识。成大事者，缺胆识而不能。青小六（5）班有辛丑届学生者，因惧怕做错题受老师批评，写作业全靠抄袭。此等不仅无胆识，反倒误了己，真乃可笑也！战国毛遂自荐，为胆识且胸有成竹也。宋有武松景阳冈打虎，实乃勇气可嘉，为胆识也。民国有张、杨“西安事变”，促使形成反法西斯统一战线，为胆识也。此四人，无不成大事者。吾以为勇气、担当、
<br>
具备此“三识”者，方为社会之人才、国家之栋梁。
<br>
“前途似海，来日方长。”在这样的新时代，吾辈须要有 “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”<sup><a href="#ref1">[5]</a></sup>的精神。只有这样，才能使社会进步，才能让这棵参天大树永葆青春。真正实现，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，的使命。

        
### 引用
<a name = "ref1" href="https://baike.baidu.com/item/%E6%88%90%E5%8A%9F%E7%9A%84%E8%8A%B1/1532410">[1]冰心诗歌《成功的花》——百度百科</a>
<br>
<a name = "ref2" href="http://ie.hbue.edu.cn/6d/c5/c358a224709/page.htm">[2]李大钊先生名言——湖北经济学院</a>
<br>
<a name = "ref3" href="https://baike.baidu.com/item/%E6%A8%AA%E6%B8%A0%E5%9B%9B%E5%8F%A5">[3]张载横渠四句——百度百科</a>
<br>
<a name = "ref4" href="http://spider.ws.126.net/5f8dcc96379ab7eaaffbabda35cc407c.jpeg">[4]人教版四年级语文上册(2019新部编版)第七课《呼风唤雨的世纪》</a>
<br>
<a name = "ref5" href="https://baike.baidu.com/item/%E7%A6%BB%E9%AA%9A/1045?fromtitle=%E8%B7%AF%E6%BC%AB%E6%BC%AB%E5%85%B6%E4%BF%AE%E8%BF%9C%E5%85%AE%EF%BC%8C%E5%90%BE%E5%B0%86%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E8%80%8C%E6%B1%82%E7%B4%A2&fromid=2614472">[5]屈原《离骚》</a>