---
layout:     post
title:      少年迎着朝阳
subtitle:   不要过久的停留...
date:       2023-02-23 
author:     张畏也
header-style: text
# header-img: img/post-bg-2015.jpg 
catalog: true
tags:
    - 朝花夕拾
---

两年前的一个早上，我像往常一样准时醒来。宿舍还是漆黑一片，黑暗中我熟练地穿好衣服，叠起被子，提上鞋子后匆匆到洗漱池开始洗漱，抬头从窗外望出去，远处亮着星星点点的灯火，天空灰蒙蒙的一大团，没有星光也没有皎洁的月亮。眼瞅着，云层深处忽然闪出一道蓝光像是要把天空撕裂开来，紧接着就是轰隆隆的炸雷刺激着耳膜。我隐隐约约感到心里不太对劲，也没太多想，对这讨人厌的天气发了几句牢骚，继续刷着牙。而后来的事确实证明这一天不平凡。

六点半早读，教室里陆陆续续地坐满了人，大家都精神饱满的背诵着诗词文章，我正在摘抄着作文素材里精彩的段落，班里突然一阵骚动起来，大家都涌向窗户看向后楼议论纷纷 从他们的议论中我听到了跳楼和死亡两个爆炸性的词汇。顿时心里沉了一下，随之而来的就是一天的糟糕心情，我始终无法去相信这种事就发生在距我一百米内的后楼，一个鲜活的生命就这样陨落，如同雨后的花朵一般凋零。我不知道他到底经历了怎样的煎熬才会走到这一步。心里为他感到深深的惋惜。窗外滴答的雨声中夹杂着撕心裂肺的哭喊，起起伏伏的哭喊刺痛着所有人的心。窗外的雨没有停的意图，雨珠密密麻麻地砸向大地，一些瘦弱的花草经不住这雨势已然倒在泥土旁。这一刻，我看到了曾经的自己，一步步的走来。

那天清晨，阳光明媚，天空像是水洗过般的明亮，不时掠过几只飞鸟，树影在脚下摇曳，阵阵清风拂过面颊。在这美好的一天，我拎着行李怀着喜悦同时又惴惴不安的心情踏进了高中的校门。这一切都是新鲜的，我将开始新的生活历程，去认识一些有趣的人。短短的几周生活让我意识到，再新鲜的东西也有保质期，过了那段时间味道就会差很多。因为性格原因，在班中沉默寡言与周围同学交流甚少，越发的觉得内心孤独。

高中生活不比以前，时间上更加的紧凑，加之学校管理严格，每天都是匆匆忙忙的三点一线生活，甚至连绽放的花朵都无暇去驻足观望，久而久之，我开始厌倦这种生活，讨厌这种压抑的氛围，它一度让我怀疑自己存在的意义。

晚读无聊时我会盯着看外面的落日，看它慢慢的坠落，消失在无边的黑暗中。有时候会流露出一丝感伤，就像一个好端端的人，堕入了虚无的泥沼里，没有人能拯救你，只得自救。很长一段时间，我陷入了精神世界的困境中。我痛斥应试教育，那只能让我们变得越来越平庸，不明白这些所作所为到底有何意义，面对白雾茫茫的未来，我越来越不清楚以后能做些什么，之后我被困在了一个哲学问题上——人活着的意义到底是什么？那时我感到所有的娱乐，社会秩序，高楼，经济，王国都是虚假的存在。宇宙浩瀚无垠，群星璀璨闪耀，与其相比人类显得微不足道，就像是空气里的一粒尘埃。每每想到这就会充满无限落寞，这种虚无感伴随了我很长一阵子，如影随形，无法摆脱。直到后来在一个小书店里看到了那句把我从深渊边缘拉出来的话。那是一本很不起眼的小书，作者胡适和书名《人生有何意义》吸引到了我的目光。看到胡适写到人生本来就没有意义，所以需要你去赋予其意义这句话。犹如醍醐灌顶，对啊，换个角度思考，当我开始承认人生本就没有意义而不是一味的去追问人生有什么意义后久积心头的阴云终于散去，走出书店，我感到步伐格外的轻盈了起来，路上的行人都洋溢着欢心的笑容，街上烤红薯的香味儿扑面而来，阳光布满大地，我感到身体充满了活力，一切都回来了。

数日后，我惊奇的发现那些倒下的花草变得更加茂盛茁壮了，深陷困境时能拯救你的确实只有你自己，我为他感到惋惜，我也曾充满困惑，或许在等一等你就会发现生命的真谛，找到打开心门的钥匙，永远都不要失掉对生活的信心，泰戈尔说过"世界以痛吻我，我要报之以歌"。大仲马在《基督山伯爵》文末写到“尽情的享受生命的快乐吧，永远记住，在上帝揭开人类未来的图景前，人类的智慧就包含在两个词中：等待和希望”。希望是最美好的词汇，前路或许崎峻可是翻过之后会有大好风光。我怀着这样的心继续往前走。

直到现在，我仍然相信未来。生命中有太多美好的事物等待着我们去发现，人就该这样，逢山开路，遇河架桥。充分的去享受雨露和花的芬芳，去追逐风和阳光。人生路漫漫，谁能一马平川？我们能做的就是收拾好心情，迎着朝阳继续出发。



<p align="right">2019.05.19落笔</p>